---
title: فلسفه طنز از جان موریل
categories: [ادبیات غیر‌داستانی,پژوهشی]
tags: [طنز,کمدی]
toc: true
---

| نام اثر | فلسفه طنز |
| نویسنده | جان موریل |
| سال چاپ | 2005 |
| کشور | آمریکا |
| ژانر | آموزشی |
| امتیاز | ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆ 0/10 |


تیتر انگلیسی<sup id="a1">[1](#f1)</sup>


### مفاهیم

| توضیحات                                                                                     | نوع طنز به انگلیسی          | نوع طنز به فارسی              |
|:-------------------------------------------------------------------------------------------:|:---------------------------:|:-----------------------------:|
| نقد اجتماعی، سیاسی یا فرهنگی به صورت غیرمستقیم و با کنایه‌زنی به مسائلی که نیازمند اصلاح هستند  | **Satire**                  | **طنز هجو**                   |
| برجسته‌سازی تضاد بین واقعیت و انتظارات؛ بیان غیرمستقیم یا برعکس منظور واقعی نویسنده             | **Irony**                   | **طنز آیرونیک**               |
| تقلید اغراق‌آمیز و مسخره‌آمیز یک اثر هنری، ژانر، یا سبک خاص برای نقد یا دست‌انداختن آن           | **Parody**                  | **طنز پارودی**                |
| ترکیب طنز با عناصر عجیب، غریب یا ترسناک برای ایجاد شوک یا برجسته کردن موضوعی خاص              | **Grotesque**               | **طنز گروتسک**                |
| استفاده از بیان تند و نیشدار برای آسیب زدن یا مسخره کردن                                      | **Sarcasm**                 | **طنز سارکاسم**               |
| تمرکز بر مسائل اجتماعی مانند نابرابری، فساد، یا آداب و رسوم نادرست                              | **Social Satire**           | **طنز اجتماعی**               |
| اغراق در ویژگی‌های فیزیکی یا رفتاری افراد برای نشان دادن آن‌ها به شکلی مضحک یا مسخره            | **Caricature**              | **طنز کاریکاتور**             |
| استفاده از برعکس‌گویی برای ایجاد طنز و برجسته کردن تناقضات و تضادها                            | **Reverse Satire**          | **برعکس‌گویی**                |

<b id="f1">1</b><span class="footnote">Comic Relief: A Comprehensive Philosophy of Humor by John Morreall</span>[↩](#a1)
